# Пояснительная записка

## 0.Введение

ПИШЕТСЯ В КОНЦЕ

## 1.Анализ ТЗ

### 1.1.Формулировка задания на КР

Целью курсовой работы является проектирование и реализация базы данных "Планирование ремонтных работ". Курсовой проект отражает этапы создания базы данных с использованием СУБД FireBird 2.5, а также клиентского приложения с использованием IDE Visual Studio. Для того, чтобы выполнить поставленную цель, были сформулированны следующие задачи:

1. Провести анализ предметной области.
2. Разработать формальные требования к хранимым в БД данным.
3. Разработать структуру БД.
4. Разработать клиентское приложение.

### 1.2.Описание предметной области

Информационная система "Планирование ремонтных работ" должна реализовывать процесс документооборота, связанный с планированием проводимых работ. Отсюда следует, что база данных этой информациионной системы должна хранить данные, которые позволят обеспечить следующие этапы планирования ремонтных работ:

1. Прием заявки на проведение ремонтной работы. Заявка должна содержать следующие данные:
    * Информация об объекте и клиенте (название, Ф.И.О. клиента, ориентировочная стоимость работ, дата завершения работ)
    * Описание ремонтных работ (услуги, цены на них)
2. Документирование ремонтной работы. На данном этапе должно быть сформулировано техническое задание, позволяющее в заданные сроки и цену выполнить ремонт объекта. В результате данного процесса необходимо получить следующие данные:
    * Распределение ремонтных работ по специализации работников и определение стоимости их работы
    * Описание материалов, достаточных для проведения ремонта
    * Описание расходных материальных ресурсов, достаточных для проведения ремонта
3. Оценка работниками цен и количества материалов, подбор поставщиков материалов, описание цен по проведению конкретных работ в соответствии со специализацией работников, согласование технического задания с клиентом, контроль расходов на материалы и услуги по проведению работ. После выполнения данного этапа станут известны такие данные, как:
    * Список поставщиков материалов
    * Список и цены материалов в соответствии с ценой на них у выбранных поставщиков
4. Получение полной документации по проведению ремонтных работ, подтверждение клиентом либо отклонение и последующая доработка (в зависимости от претензий заказчика) документов. Данный этап является заключающим: если клиент согласовывет документацию, ремонтная работа считается начатой.

Клиентское приложение, реализующее доступ к разрабатываемой базе данных, должно позволять осуществлять ввод данных с каждого этапа планирования, возвращение на любой из них для проведения доработок в соответствии с требованиями заказчика и формирование полной документации для проведения ремонтных работ.

### 1.3.Движение потоков данных

При использовании разрабатываемой информационной системы для планирования ремонтных работ будет происходить обмен данными между клиентом, компанией, использующей информационную систему в общем и ее сотрудниками в частности.

Этот обмен данными можно формализовать до следующих процессов:

* Подача клиентом заявки на проведение ремонтной работы
* Распределение выбранных клиентом услуг по конкретным сотрудникам (в зависимости от бюджета на работу и занятости сотрудников с соответствующей специализацией)
* Описание необходимых для проведения работы материалов и ресурсов и выбор соответствующих им поставщиков в зависимости от бюджета на работу
* Согласование с клиентом полученного промежуточного результата и внесение поправок, если таковые имеются
* Создание полной документации на проведение ремонтной работы

### 1.4.Обзор аналогов

#### 1.4.1.АСУРЭО

АСУРЭО - это единая система для планирования ремонтов на всех уровнях оперативно-диспетчерского и оперативно-технологического управления.

АСУРЭО позволяет:

1. Автоматизировать оперативные заявки на проведение ремонтных работ с возможностью интеграции со сторонними системами
2. Рассматривать и согласовывать ремонтные работы с возможностью задания ограничений по оборудованию и ведением журналов событий
3. Контролировать выполнение ремонтной работы на каждом этапе

#### 1.4.2.1С:ТОИР Управление ремонтами и обслуживанием оборудования

Решение предназначено для специалистов по организации ремонтов и обслуживания промышленного оборудования, а также для всех подразделений, имеющих какое-либо отношение к управлению активами, ремонтам и обслуживанию.

1С:ТОИР Управление ремонтами и обслуживанием оборудования повзоляет:

1. Автоматизировать создание ремонтных заявок в зависимости от износа оборудования с возможностью автоматического подбора группы объектов ремонта
2. Автоматическое определение плановых затрат (материалы и трудозатраты) и их списание на конкретный ремонт
3. Контролировать выполнение ремонтных работ с помощью интеграции с бухгалтерией

## 2.Проектировние базы данных

### 2.1.Создание базы данных

#### 2.1.1.Должности

| Код должности | Должность | Цена проводимых работ |
| -             | -         | -                     |
| 1             | электрик  | 20                    |

#### 2.1.2.Сотрудники

| Код сотрудника | Код должности | Ф.И.О. сотрудника | Дата начала работы | Телефон |
| -              | -             | -                 | -                  | -       |
| 1              | 1             | и.и.и.            | 28.10.2020         | 33383   |

#### 2.1.3.Заявки

Выбранные услуги хранятся в виде двоичного числа для обеспечения возможности добавления пользователями базы данных новых услуг. Например, если существует 4 вида услуг, а клиент выбрал первую и третью, то выбранные услуги для этой заявки будут выглядеть как 0000 0000 0000 0101.

| Код заявки | Код объекта | Код клиента | Ориентировачная цена | Требуемая дата завершения  | Выбранные услуги |
| -          | -           | -           | -                    | -                          | - |
| 1          | 1           | 1           | 1000                 | 27.10.2020                 | BIN |

#### 2.1.4.Объекты

| Код объекта | Адрес |
| -           | -     |
| 1           | ул 2  |

#### 2.1.5.Клиенты

| Код клиента | Ф.И.О. | Телефон |
| -           | -      | -       |
| 1           | о.о.о  | 148888  |

#### 2.1.6.Услуги

| Код услуги | Услуга | Стоимость без учета материалов |
| -          | -      | -                              |
| 1          | ремонт | 120                            |

#### 2.1.7.Поставщики

| Код поставщика | Название |
| -              | -        |
| 1              | постав   |

#### 2.1.8.Закупочные цены на материалы

| Код поставщика | Материал | Код материала | Цена |
| -              | -        | -             | -    |
| 1              | гипсокар | 1             | 15   |

#### 2.1.9.Закупочные цены на расходуемые ресурсы

| Код поставщика | Ресурс | Код ресурса | Цена |
| -              | -      | -           | -    |
| 1              | диски  | 1           | 22   |

#### 2.1.10.Выбранные материалы и поставщики

| Код заявки | Код поставщика | Код материала | Количество |
| -          | -              | -             | -          |
| 1          | 1              | 1             | 63         |

#### 2.1.11.Выбранные расходуемые ресурсы и поставщики

| Код заявки | Код поставщика | Код ресурса | Количество |
| -          | -              | -           | -          |
| 1          | 1              | 1           | 5          |

#### 2.1.12.Работы сотрудников по заявке

Количество работы измеряется в часах.

| Код заявки | Код сотрудника | Количество работы | Код услуги |
| -          | -              | -                 | -          |
| 1          | 1              | 4                 | 1          |
